# EDA_SQL_ML_projects--zerobase

제로베이스에서 진행했던 셀프 프로젝트 입니다.

## EDA

#### 1. 스타벅스 이디야 매장 데이터 분석
이디야는 스타벅스 매장이 위치하는 곳에 일부러 매장을 위치시키는 전략을 세운다는 가설이 있습니다.
공식적인 인터뷰로는 이 사실을 부인했습니다. 이에 직접 스타벅스 매장, 이디야 매장 데이터를 수집하여 이 사실을 확인하는 프로젝트를 진행했습니다.

1. beautifulsoup, selenium을 활용해 서울시 이디야, 스타벅스 매장의 이름, 주소, 구 이름을 추출.
2. 매장 주소로 위도/경도 정보를 가져와 거리를 측정하여 시각화, 두 매장이 서로 근처에 있는지 확인.


#### 2. 주유소 데이터 분석
셀프 주유소는 정말 다른 주유소 보다 저렴할까? 라는 의문을 가지고 서울시 주유소 정보를 수집하여 이 사실을 확인하는 프로젝트를 진행했습니다.

1. beautifulsoup, selenium을 활용해 서울시 주유소의 주유소명, 주소, 브랜드, 휘발유 가격, 경유 가격, 셀프 여부, 세차장 여부, 충전소 여부, 경정비 여부, 편의점 여부, 24시간 운영 여부, 구, 위도, 경도 정보를 추출.
2. 주유소 가격을 비교하여 셀프 주유소가 더 저렴한지 확인.


#### 3. 세계 테러 데이터 분석
캐글(kaggle)에서 전세계 테러 관련 데이터를 가지고 테러 관련 EDA를 수행하였습니다.

1. 연도별 테러숫자 시각화. (특정 연도를 기점으로 급격히 증가하는지 확인)
2. 테러가 많이 일어난 국가를 정렬해서 상위 10위의 국가를 시각화.
3. 문제2의 전 세계 테러가 일어난 횟수별 상위 10위 국가에 대해 국가별로 사망자 수와 부상자 수를 구분하여 시각화.
- 만약 국가별로 다른 국가와 사망자수, 부상자수의 특성이 다른 국가 확인.
- 즉, 어떤 국가는 테러횟수와 사상자(사망자수+부상자수)가 비슷한 경우가 있고, 또 어떤 국가는 테러 횟수에 비해 사상자수가 많은 경우가 있음.
4. 중동&북아프리카, 남아시아, 남아메리카, 서유럽, 남동아시아, 동유럽, 북아메리카, 동아시아 지역으로 구분하여 각 지역별로 테러 공격 형태, 사망자와 사상자의 수 등에 대해 각 지역별로 특성들이 있는지를 확인.
5. 4번과 1번을 같이 분석하여 특정시기에 어느 지역에서 급격히 증가했는지 확인
- 구분한 지역 별로 70년대, 80년대, 90년대, 2000년대, 2010년대로 구분하여 특성을 분석

6. 우리나라(대한민국)의 테러를 집계해서 나름대로의 방법으로 시각화 및 분석.
7. 테러의 어둡고 무서운 면을 강조할 수 있는 방법을 고민하여 데이터를 분석하고 시각화



## SQL

위 EDA 프로젝트에서 진행하며 구한 데이터를 AWS RDS (MySQL)에 프로젝트 관련 Database 를 생성하여 저장.


## Tableau

위에서 진행한 스타벅스 이디야 매장 데이터를 가지고 거리별로 매장을 볼수 있는 시각화 대시보드를 생성
- https://public.tableau.com/views/vs_16926284146960/2?:language=ko-KR&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

위에서 진행한 서울시 주유소 데이터를 가지고 지역별 금액비교 대시보드를 생성
- https://public.tableau.com/views/SeoulOilStation/1?:language=ko-KR&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link



# Machine Learning project

최동원선수가 현재 현역으로 뛰었다면 연봉이 얼마일까? 라는 주제로 예측 프로젝트를 진행
